Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/tracemalloc.po
Languages: ja

source: :mod:`tracemalloc` --- Trace memory allocations
ja: :mod:`tracemalloc` --- メモリ割り当ての追跡

source: **Source code:** :source:`Lib/tracemalloc.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/tracemalloc.py`

source: The tracemalloc module is a debug tool to trace memory blocks allocated by Python. It provides the following information:
ja: tracemallocモジュールは、Python が割り当てたメモリブロックをトレースするためのデバッグツールです。このモジュールは以下の情報を提供します。

source: Traceback where an object was allocated
ja: オブジェクトが割り当てられた場所のトレースバック

source: Statistics on allocated memory blocks per filename and per line number: total size, number and average size of allocated memory blocks
ja: ファイル名ごと、及び行ごとに割り当てられたメモリブロックの以下の統計を取ります：総サイズ、ブロック数、割り当てられたブロックの平均サイズ

source: Compute the differences between two snapshots to detect memory leaks
ja: メモリリークを検出するために2つのスナップショットの差を計算します。

source: To trace most memory blocks allocated by Python, the module should be started as early as possible by setting the :envvar:`PYTHONTRACEMALLOC` environment variable to ``1``, or by using :option:`-X` ``tracemalloc`` command line option. The :func:`tracemalloc.start` function can be called at runtime to start tracing Python memory allocations.
ja: Python が割り当てたメモリブロックの大半をトレースするには、 :envvar:`PYTHONTRACEMALLOC` 環境変数を ``1`` に設定して可能な限り早くモジュールを開始させるか、:option:`-X` ``tracemalloc`` コマンドラインオプションを使用してください。実行時に :func:`tracemalloc.start` を呼んで Python のメモリ割り当てのトレースを開始することが出来ます。

source: By default, a trace of an allocated memory block only stores the most recent frame (1 frame). To store 25 frames at startup: set the :envvar:`PYTHONTRACEMALLOC` environment variable to ``25``, or use the :option:`-X` ``tracemalloc=25`` command line option.
ja: デフォルトでは、割り当てられたメモリブロック1つのトレースは最新1フレームを保存します。開始時に25フレームを保存するには、:envvar:`PYTHONTRACEMALLOC` 環境変数を ``25`` に設定するか、:option:`-X` ``tracemalloc=25`` コマンドラインオプションを使用してください。

source: Examples
ja: 使用例

source: Display the top 10
ja: 上位10を表示する

source: Display the 10 files allocating the most memory::
ja: 最も多くのメモリを割り当てているファイル10を表示します::

source: Example of output of the Python test suite::
ja: Python テストスイートの出力例です::

source: We can see that Python loaded ``4855 KiB`` data (bytecode and constants) from modules and that the :mod:`collections` module allocated ``244 KiB`` to build :class:`~collections.namedtuple` types.
ja: Python がモジュールから ``4855 KiB`` のデータ (バイトコードで定数) を読み込んでいることと、:mod:`collections` モジュールが :class:`~collections.namedtuple` 型をビルドするのに ``244 KiB`` を割り当てていることが分かります。

source: See :meth:`Snapshot.statistics` for more options.
ja: オプションの詳細については :meth:`Snapshot.statistics` を参照してください。

source: Compute differences
ja: 差を計算する

source: Take two snapshots and display the differences::
ja: スナップショットを2つ取り、差を表示します::

source: Example of output before/after running some tests of the Python test suite::
ja: Python テストスイートのテストを実行する前後の出力例です::

source: We can see that Python has loaded ``8173 KiB`` of module data (bytecode and constants), and that this is ``4428 KiB`` more than had been loaded before the tests, when the previous snapshot was taken. Similarly, the :mod:`linecache` module has cached ``940 KiB`` of Python source code to format tracebacks, all of it since the previous snapshot.
ja: Python がモジュールデータ ``8173 KiB`` (バイトコードと定数) を読み込み、 前回スナップショットを取ったとき、すなわちテストの前に読み込んだ量より ``4428 KiB`` 多いということが分かります。 同様に、 :mod:`linecache` モジュールはトレースバックの書式化に Python ソースコード ``940 KiB`` をキャッシュし、その全ては前回のスナップショットの後に行われたことが分かります。

source: If the system has little free memory, snapshots can be written on disk using the :meth:`Snapshot.dump` method to analyze the snapshot offline. Then use the :meth:`Snapshot.load` method reload the snapshot.
ja: システムに空きメモリがほとんどない場合、スナップショットをオフラインで解析するための :meth:`Snapshot.dump` メソッドを使用して、スナップショットをディスクに書き込むことが出来ます。 そして :meth:`Snapshot.load` メソッドを使用してスナップショットを再読み込みします。

source: Get the traceback of a memory block
ja: メモリブロックのトレースバックを取得する

source: Code to display the traceback of the biggest memory block::
ja: 最大のメモリブロックのトレースバックを表示するコードです::

source: Example of output of the Python test suite (traceback limited to 25 frames)::
ja: Python テストスイートの出力例です (トレースバックは 25 フレームに制限されています)::

source: Pretty top
ja: top を整形化する

source: Code to display the 10 lines allocating the most memory with a pretty output, ignoring ``<frozen importlib._bootstrap>`` and ``<unknown>`` files::
ja: ``<frozen importlib._bootstrap>`` および ``<unknown>`` ファイルを無視して、 メモリ割り当て量の上位10を整形化して表示するコードです::

source: Output::
ja: 出力::

source: Functions
ja: 関数

source: Clear traces of memory blocks allocated by Python.
ja: Python が割り当てたメモリブロックのトレースを消去します。

source: See also :func:`stop`.
ja: :func:`stop` を参照してください。

source: Get the traceback where the Python object *obj* was allocated. Return a :class:`Traceback` instance, or ``None`` if the :mod:`tracemalloc` module is not tracing memory allocations or did not trace the allocation of the object.
ja: Python オブジェクト *obj* が割り当てられたトレースバックを取得します。:class:`Traceback` インスタンスか、:mod:`tracemalloc` モジュールがメモリ割り当てをトレースしていない場合かオブジェクトの割り当てをトレースしていない場合は、``None`` を返します。

source: See also :func:`gc.get_referrers` and :func:`sys.getsizeof` functions.
ja: :func:`gc.get_referrers` や :func:`sys.getsizeof` 関数も参照してください。

source: Get the maximum number of frames stored in the traceback of a trace.
ja: トレースのトレースバック内に格納されている最大フレーム数を取得します。

source: The :mod:`tracemalloc` module must be tracing memory allocations to get the limit, otherwise an exception is raised.
ja: :mod:`tracemalloc` モジュールは上限を取得するためにメモリ割り当てをトレースしていなければなりません。そうでなければ例外が送出されます。

source: The limit is set by the :func:`start` function.
ja: :func:`start` 関数で上限を設定します。

source: Get the current size and peak size of memory blocks traced by the :mod:`tracemalloc` module as a tuple: ``(current: int, peak: int)``.
ja: :mod:`tracemalloc` モジュールがトレースするメモリブロックの現在のサイズと最大時のサイズをタプルとして取得します: ``(current: int, peak: int)``。

source: See also :func:`get_traced_memory`.
ja: :func:`get_traced_memory` も参照してください。

source: Get the memory usage in bytes of the :mod:`tracemalloc` module used to store traces of memory blocks. Return an :class:`int`.
ja: :mod:`tracemalloc` モジュールがメモリブロックのトレースを保存するのに使用しているメモリ使用量をバイト単位で取得します。:class:`int` を返します。

source: ``True`` if the :mod:`tracemalloc` module is tracing Python memory allocations, ``False`` otherwise.
ja: :mod:`tracemalloc` モジュールが Python のメモリ割り当てをトレースしていれば ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。

source: See also :func:`start` and :func:`stop` functions.
ja: :func:`start` ならびに :func:`stop` 関数も参照してください。

source: Start tracing Python memory allocations: install hooks on Python memory allocators. Collected tracebacks of traces will be limited to *nframe* frames. By default, a trace of a memory block only stores the most recent frame: the limit is ``1``. *nframe* must be greater or equal to ``1``.
ja: Python のメモリ割り当てのトレースを開始します: Python メモリアロケータにフックします。 トレースの収集されたトレースバックは *nframe* フレームに制限されます。 デフォルトでは、あるブロックのトレースは最新のフレームのみを保存します、つまり上限は ``1`` です。 *nframe* は ``1`` 以上でなければなりません。

source: Storing more than ``1`` frame is only useful to compute statistics grouped by ``'traceback'`` or to compute cumulative statistics: see the :meth:`Snapshot.compare_to` and :meth:`Snapshot.statistics` methods.
ja: ``1`` より多くのフレームを保存するのは ``'traceback'`` でグループ化された統計や累積的な統計を計算する場合にのみ有用です。 :meth:`Snapshot.compare_to` および :meth:`Snapshot.statistics` メソッドを参照してください。

source: Storing more frames increases the memory and CPU overhead of the :mod:`tracemalloc` module. Use the :func:`get_tracemalloc_memory` function to measure how much memory is used by the :mod:`tracemalloc` module.
ja: 保存するフレーム数を増やすと :mod:`tracemalloc` モジュールのメモリと CPU のオーバーヘッドは増加します。 :mod:`tracemalloc` モジュールが使用しているメモリ量を調べるには :func:`get_tracemalloc_memory` 関数を使用してください。

source: The :envvar:`PYTHONTRACEMALLOC` environment variable (``PYTHONTRACEMALLOC=NFRAME``) and the :option:`-X` ``tracemalloc=NFRAME`` command line option can be used to start tracing at startup.
ja: :envvar:`PYTHONTRACEMALLOC` 環境変数 (``PYTHONTRACEMALLOC=NFRAME``) と :option:`-X` ``tracemalloc=NFRAME`` コマンドラインオプションを使って実行開始時にトレースを始めることが出来ます。

source: See also :func:`stop`, :func:`is_tracing` and :func:`get_traceback_limit` functions.
ja: :func:`stop`、:func:`is_tracing`、:func:`get_traceback_limit` 関数を参照してください。

source: Stop tracing Python memory allocations: uninstall hooks on Python memory allocators. Also clears all previously collected traces of memory blocks allocated by Python.
ja: Python のメモリ割り当てのトレースを停止します。つまり、Python のメモリ割り当てへのフックをアンインストールします。 Python が割り当てたメモリブロックについてこれまで集めたトレースも全てクリアします。

source: Call :func:`take_snapshot` function to take a snapshot of traces before clearing them.
ja: トレースが全部クリアされる前にスナップショットを取りたい場合は :func:`take_snapshot` 関数を呼んでください。

source: See also :func:`start`, :func:`is_tracing` and :func:`clear_traces` functions.
ja: :func:`start`、:func:`is_tracing`、:func:`clear_traces` 関数も参照してください。

source: Take a snapshot of traces of memory blocks allocated by Python. Return a new :class:`Snapshot` instance.
ja: Python が割り当てたメモリブロックのトレースのスナップショットを取ります。新しい :class:`Snapshot` インスタンスを返します。

source: The snapshot does not include memory blocks allocated before the :mod:`tracemalloc` module started to trace memory allocations.
ja: スナップショットは :mod:`tracemalloc` モジュールがメモリ割り当てのトレースを始める前に割り当てられたメモリブロックを含みません。

source: Tracebacks of traces are limited to :func:`get_traceback_limit` frames. Use the *nframe* parameter of the :func:`start` function to store more frames.
ja: トレースのトレースバックは :func:`get_traceback_limit` フレームに制限されています。より多くのフレームを保存するには :func:`start` 関数の *nframe* 引数を使用してください。

source: The :mod:`tracemalloc` module must be tracing memory allocations to take a snapshot, see the :func:`start` function.
ja: スナップショットを取るには :mod:`tracemalloc` モジュールはメモリ割り当てをトレースしていなければなりません。 :func:`start` 関数を参照してください。

source: See also the :func:`get_object_traceback` function.
ja: :func:`get_object_traceback` 関数を参照してください。

source: Filter on traces of memory blocks.
ja: メモリブロックのトレースをフィルターします。

source: See the :func:`fnmatch.fnmatch` function for the syntax of *filename_pattern*. The ``'.pyc'`` file extension is replaced with ``'.py'``.
ja: *filename_pattern* のシンタックスについては :func:`fnmatch.fnmatch` 関数を参照してください。``'.pyc'`` 拡張子は ``'.py'`` に置換されます。

source: Examples:
ja: 例:

source: ``Filter(True, subprocess.__file__)`` only includes traces of the :mod:`subprocess` module
ja: ``Filter(True, subprocess.__file__)`` は :mod:`subprocess` モジュールのみを含みます

source: ``Filter(False, tracemalloc.__file__)`` excludes traces of the :mod:`tracemalloc` module
ja: ``Filter(False, tracemalloc.__file__)`` は :mod:`tracemalloc` モジュールのトレースを除外します

source: ``Filter(False, "<unknown>")`` excludes empty tracebacks
ja: ``Filter(False, "<unknown>")`` は空のトレースバックを除外します

source: The ``'.pyo'`` file extension is no longer replaced with ``'.py'``.
ja: ``'.pyo'`` ファイル拡張子が ``'.py'`` に置換されることはもうありません。

source: Added the :attr:`domain` attribute.
ja: :attr:`domain` 属性が追加されました。

source: Line number (``int``) of the filter. If *lineno* is ``None``, the filter matches any line number.
ja: フィルタの行番号です (``int``)。*lineno* が ``None`` の場合フィルタはあらゆる行番号にマッチします。

source: Filename pattern of the filter (``str``). Read-only property.
ja: フィルタのファイル名のパターンです (``str``)。読み出し専用のプロパティです。

source: If *all_frames* is ``True``, all frames of the traceback are checked. If *all_frames* is ``False``, only the most recent frame is checked.
ja: *all_frames* が ``True`` の場合トレースバックの全てのフレームをチェックします。*all_frames* が ``False`` の場合最新のフレームをチェックします。

source: This attribute has no effect if the traceback limit is ``1``. See the :func:`get_traceback_limit` function and :attr:`Snapshot.traceback_limit` attribute.
ja: トレースバックの上限が ``1`` の場合この属性の影響はありません。 :func:`get_traceback_limit` 関数と :attr:`Snapshot.traceback_limit` 属性を参照してください。

source: Frame of a traceback.
ja: トレースバックのフレームです。

source: The :class:`Traceback` class is a sequence of :class:`Frame` instances.
ja: :class:`Traceback` クラスは :class:`Frame` インスタンスのシークエンスです。

source: Filename (``str``).
ja: ファイル名 (``str``)。

source: Line number (``int``).
ja: 行番号 (``int``)。

source: Snapshot of traces of memory blocks allocated by Python.
ja: Python が割り当てたメモリブロックのトレースのスナップショットです。

source: The :func:`take_snapshot` function creates a snapshot instance.
ja: :func:`take_snapshot` 関数はスナップショットのインスタンスを作ります。

source: Compute the differences with an old snapshot. Get statistics as a sorted list of :class:`StatisticDiff` instances grouped by *key_type*.
ja: 古いスナップショットとの差を計算します。 *key_type* でグループ化された :class:`StatisticDiff` インスタンスのソート済みリストとして統計を取得します。

source: See the :meth:`Snapshot.statistics` method for *key_type* and *cumulative* parameters.
ja: *key_type* および *cumulative* 引数については :meth:`Snapshot.statistics` メソッドを参照してください。

source: The result is sorted from the biggest to the smallest by: absolute value of :attr:`StatisticDiff.size_diff`, :attr:`StatisticDiff.size`, absolute value of :attr:`StatisticDiff.count_diff`, :attr:`Statistic.count` and then by :attr:`StatisticDiff.traceback`.
ja: 結果は降順でソートされます: キーは :attr:`StatisticDiff.size_diff` の絶対値、 :attr:`StatisticDiff.size`、 :attr:`StatisticDiff.count_diff` の絶対置、 :attr:`Statistic.count`、そして :attr:`StatisticDiff.traceback` です。

source: Write the snapshot into a file.
ja: スナップショットをファイルに書き込みます。

source: Use :meth:`load` to reload the snapshot.
ja: スナップショットをリロードするには :meth:`load` を使用します。

source: Load a snapshot from a file.
ja: スナップショットをファイルからロードします。

source: See also :meth:`dump`.
ja: :meth:`dump` を参照してください。

source: Get statistics as a sorted list of :class:`Statistic` instances grouped by *key_type*:
ja: *key_type* でグループ化された :class:`Statistic` インスタンスのソート済みリストとして統計を取得します:

source: filename
ja: ファイル名

source: filename and line number
ja: ファイル名と行番号

source: If *cumulative* is ``True``, cumulate size and count of memory blocks of all frames of the traceback of a trace, not only the most recent frame. The cumulative mode can only be used with *key_type* equals to ``'filename'`` and ``'lineno'``.
ja: *cumulative* が ``True`` の場合、最新のフレームだけでなく、トレースのトレースバックの全フレームのメモリーブロックについて大きさと数を累積します。 累積モードは *key_type* が ``'filename'`` および ``'lineno'`` と等しい場合にのみ使用することが出来ます。

source: The result is sorted from the biggest to the smallest by: :attr:`Statistic.size`, :attr:`Statistic.count` and then by :attr:`Statistic.traceback`.
ja: 結果は降順でソートされます: キーは :attr:`Statistic.size`, :attr:`Statistic.count`, :attr:`Statistic.traceback` です。

source: Maximum number of frames stored in the traceback of :attr:`traces`: result of the :func:`get_traceback_limit` when the snapshot was taken.
ja: :attr:`traces` のトレースバック内に保存されるフレーム数の最大値です。 スナップショットが取られたときの :func:`get_traceback_limit` の結果です。

source: Traces of all memory blocks allocated by Python: sequence of :class:`Trace` instances.
ja: Python が割り当てた全メモリブロックのトレースで、 :class:`Trace` インスタンスのシークェンスです。

source: The sequence has an undefined order. Use the :meth:`Snapshot.statistics` method to get a sorted list of statistics.
ja: シークェンスの順序は未定義です。統計のソート済みリストを取得するには :meth:`Snapshot.statistics` を使用してください。

source: Statistic on memory allocations.
ja: メモリ割り当ての統計です。

source: :func:`Snapshot.statistics` returns a list of :class:`Statistic` instances.
ja: :func:`Snapshot.statistics` は :class:`Statistic` インスタンスの一覧を返します。

source: See also the :class:`StatisticDiff` class.
ja: :class:`StatisticDiff` クラスも参照してください。

source: Number of memory blocks (``int``).
ja: メモリブロック数 (``int``)。

source: Total size of memory blocks in bytes (``int``).
ja: メモリブロックのバイト単位の総サイズ (``int``)。

source: Traceback where the memory block was allocated, :class:`Traceback` instance.
ja: メモリブロックが割り当てられているトレースバック。:class:`Traceback` インスタンス。

source: Statistic difference on memory allocations between an old and a new :class:`Snapshot` instance.
ja: 新旧 :class:`Snapshot` インスタンスのメモリ割り当ての統計差です。

source: :func:`Snapshot.compare_to` returns a list of :class:`StatisticDiff` instances. See also the :class:`Statistic` class.
ja: :func:`Snapshot.compare_to` は :class:`StatisticDiff` インスタンスのリストを返します。 :class:`Statistic` クラスも参照してください。

source: Number of memory blocks in the new snapshot (``int``): ``0`` if the memory blocks have been released in the new snapshot.
ja: 新しいスナップショット内のメモリブロックの数 (``int``) です。新しいスナップショット内でメモリブロックが解放された場合は ``0`` です。

source: Difference of number of memory blocks between the old and the new snapshots (``int``): ``0`` if the memory blocks have been allocated in the new snapshot.
ja: 新旧スナップショットのメモリブロック数の差 (``int``) です。メモリブロックが新しいスナップショット内で割り当てられた場合は ``0`` です。

source: Total size of memory blocks in bytes in the new snapshot (``int``): ``0`` if the memory blocks have been released in the new snapshot.
ja: 新しいスナップショット内のメモリブロックのバイト単位での総サイズ (``int``) です。新しいスナップショット内でメモリブロックが解放された場合は ``0`` です。

source: Difference of total size of memory blocks in bytes between the old and the new snapshots (``int``): ``0`` if the memory blocks have been allocated in the new snapshot.
ja: 新旧スナップショットのバイト単位での総サイズの差 (``int``) です。メモリブロックが新しいスナップショット内で割り当てられた場合は ``0`` です。

source: Traceback where the memory blocks were allocated, :class:`Traceback` instance.
ja: メモリブロックが割り当てられたトレースバックで、 :class:`Traceback` のインスタンスです。

source: Trace of a memory block.
ja: メモリブロックをトレースします。

source: The :attr:`Snapshot.traces` attribute is a sequence of :class:`Trace` instances.
ja: :attr:`Snapshot.traces` 属性は :class:`Trace` インスタンスのシークエンスです。

source: Size of the memory block in bytes (``int``).
ja: メモリブロックのバイト単位のサイズ (``int``)。

source: The :attr:`Trace.traceback` attribute is an instance of :class:`Traceback` instance.
ja: :attr:`Trace.traceback` 属性は :class:`Traceback` のインスタンスです。

source: The :attr:`Traceback.total_nframe` attribute was added.
ja: :attr:`Traceback.total_nframe` 属性が追加されました。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::
